RTutorial-day9 股票与期货的基础知识
一
我们把股票的首次发行叫股票的一级市场。如果股民在首发时买到股票，然后放到一边每年等分红，这就属于投资。谁买了一家公司的股票，谁就是这家公司的股东，股票就成了出资证明和分红依据。当然，作为股东，在公司的权力机构股东大会上行使表决权时，一股股票就代表一个表决权。如果公司破产倒闭，股票也代表着公司清算时按持股比例分配公司残余财产。由于破产清算程序的偿付顺序股东排最后，既然公司破产已资不抵债，连债务都不能清偿，根本就剩不下什么给股东了。

如果买到首发股票后，想把股票卖出去，这时的股票交易就属于股票的二级市场。二级市场上的股票交易基本上都属于投机。
二
做空，就是在自认为的股票高价位借股票卖掉，等价格下跌后再买回归还，通过高价卖低价买套利；
洗盘，就是合谋做空引发股市恐慌，诱导股民低价抛售股票，等价格跌到极低时再回购；
对敲，就是通过多个账户自己买卖自己的股票，或几个人串通相互买卖股票，以此操作股票价格和交易量，制造市场假象；
坐庄，就是囤积股票，造成供不应求假象，抬高股票价格，当股价到一定高位时出货，通过低价买高价卖套利。
这些不正当的操作手段引起股市的混乱，荷兰政府便禁止做空，并开始监管股票市场

三
纽约证券交易所规定，公司过去连续3年每年盈利不得低于1000万美元，公开募集金额不得低于1亿美元，发行股数不得低于100万股。
纳斯达克证券交易所规定，公司过去连续3年每年盈利不得低于1100万美元，公开募集金额不得低于7000万美元，发行股数不得低于125万股。
伦敦证券交易所规定，公司过去连续3年有审计的财务报告，公开募集的金额不得低于70万英镑，公众持股量不得低于25%。

四
要让股市牛起来，必须给它添草加料，没有大量资金注入股市，股指是涨不上来的.1924年到1929年是美国股票历史上的一个超级大牛市。当时整个美国都疯狂了，炒股赚钱太容易了，人们到处找钱炒股，整个金融机器开足马力向股市运输资金。银行从美联储以5%的利率借钱，然后以12%的利率贷给配资炒股公司，配资炒股公司再以20%的利率贷给股民。

五
期货的概念：
假定某年5月份一位农民，他预计在9月份收获谷物，供小于求，物价格可能涨到很高，对农民有利；供大于求的情况下，价格下跌，对农民不利。而对于有一位商人，当供小于求时，价格涨得过高，对其不利；在供大于求的情况下，价格下跌，价格对他会很有利。
这样一来，对农民和商人来说，在9月份（或更早）时见面，根据双方对9月份谷物的供求的预期而达成一个一致的价格，他们协商制定某种类型的期货合约，这个期货合约可以消除双方各自面临的因未来价格不确定而产生的风险。